就是由 AFM 所計算出來的一個一個 V-speed
那是一個呃...
就是說他用數學算出來的一個最保守的一個一個安全數,一個一個 Event Speed
就是發生 Event。那這個是還沒有加入 In-service Allowance 的部分
好,那剛剛的那一個...
我們的 Lift-off speed 是 1.1 倍的 V-mu All-engine Operating
然後是 One-engine Inoperative 是 1.05
好,然後再來就是 Minimum Control Speed with critical engine inoperative
那這邊可以基本上它...你們小飛機的 Vmc 就是 Vmca
對,OK。好,你們沒有 Vmcg
原因是因為呃,Certification 沒有 Requirement,對
好,那 Minimum Stall Speed 是你們都已經知道,Rotation Speed
然後 V1 是 Max speed during the takeoff when the pilot must take the first action to stop
within the accelerate-stop distance, such as applying brakes or reducing the thrust
Also the minimum speed follow a failure of critical engine at Vef
at which the pilot can continue the takeoff and achieve the required height
above the takeoff surface within the takeoff distance
那 V2 是 Takeoff Safety Speed
那 the target speed that allows for the optimum climb
V2 min 是 Minimum Takeoff Safety Speed 最低的
那 Vso 是 Stall speed or minimum steady flight speed in landing configuration
Vs1 是 for... the stall speed obtained in a specified configuration
所以你可以有 Flap 1 的 Vs1,你也可以有 Flap Up 的
那個什麼,Vs1,對,OK 嗎?
好,那一般來講我們的 Vs1 是指定 Configuration 的,一般,對
好,那 Vmca 是 Minimum Control Speed in Air,好
那這個通常我們在記 Vmca 的時候就是什麼,Rudder Pedal 不超過多少磅,150 磅
Maximum Bank Angle 允許值是多少? 5 度,最大的 Bank Angle
然後,但是,然後再來就是 Maintain Directional Control, Heading Change 不可以超過幾度? 20 度
好,對
Vx 是 Best Angle Climb, Vy 是 Best Rate Climb
那 Vref 是 Reference speed for the landing
target speed for final approach which adjusts the normal approach speed for factors
好,那 Vsse, Engine-out inoperative,好
大概是這幾個。好,那接下來我們就要談論到...
Reference Speed, Reference Speed 的部分
(操作電腦搜尋中,無語音)
好,那我們接下來看的是,剛剛我們 Takeoff speed 大致都看完了
那我們接下來看 Landing speed 的部分, AIM
(翻閱 AIM 手冊中,無語音)
好,我們現在講在 Approach 的部分,在 FAA 如果你們有照這個 Instrument Commercial 的話
雖然我之前說不用背,但是如果有的話,你可以 Refer 到 Approach 的部分
在第八章吧
(翻閱文件內容,背景雜音)
好,我們現在講在 Approach 的部分,在 FAA...
Aircraft Approach Categories: A grouping of aircraft based on a speed of 1.3 times the stall speed
in the landing configuration at maximum gross landing weight
Category A: Speed less than 91 knots
Category B: 91 knots or more but less than 121 knots
Category C: 121 knots or more but less than 141 knots